# Задание 3

Мобилизация.Гифки – сервис для поиска гифок в перерывах между занятиями.

Сервис написан с использованием [bem-components](https://ru.bem.info/platform/libs/bem-components/5.0.0/).

Работа избранного в оффлайне реализована с помощью технологии [Service Worker](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Service_Worker_API/Using_Service_Workers).

Для поиска изображений используется [API сервиса Giphy](https://github.com/Giphy/GiphyAPI).

В браузерах, не поддерживающих сервис-воркеры, приложение так же должно корректно работать, 
за исключением возможности работы в оффлайне.

## Структура проекта

  * `gifs.html` – точка входа
  * `assets` – статические файлы проекта
  * `vendor` –  статические файлы внешних библиотек
  * `service-worker.js` – скрипт сервис-воркера

Открывать `gifs.html` нужно с помощью локального веб-сервера – не как файл. 
Это можно сделать с помощью встроенного в WebStorm/Idea веб-сервера, с помощью простого сервера
из состава PHP или Python. Можно воспользоваться и любым другим способом.


# Решение

### Ход мыслей

* Чтение задания;
* Ознакомление с service worker api, с особенностями инициализации, особенностями указания путей(urls);
* Состовление списка проблем патенциальных:

1. «Более надёжное кеширование на этапе fetch», после которого стало невозможно обновить HTML-страницу: у клиентов она стала браться из кеша не только в офлайн-режиме, а всегда. 
2. Перестал работать офлайн-режим: основной документ не загружался при отсутствии сети.
3. Service Worker не обрабатывает запросы из директорий assets и vendor

### Решение проблем:
Начинаем идти в обратном порядке от последних изменений, чтобы прийти к начальному состоянию и решить проблему.

````3 проблема````: Так как Service Worker обрабатывает запросы из location в своем поле видимости (scope), его нужно вынести на директорию выше из папки assets. 
Также в файле ./assets/block.js исправляем путь регистрации сервис воркера на новый: ".register('/service-worker.js')"
В файле service-worker.js исправляем путь importScripts на ``` ('./vendor/kv-keeper.js-1.0.4/kv-keeper.js') ```;

````2 проблема````: В списке файлов для кеширования небыло 'gifs.html'. Соответственно при отсутствии интернета, страница просто не загружалась.
Для исправления данной проблемы нужно добавить gipf.html в список для кеширования. 
Создаем массив filesForCache, добавляем туда файлы для кеширования.
Создаем функцию handleFilesForCache, вызываем ее на ивенте 'install'.

````1 проблема````: Данная проблема происходила, из-за того, что в коде ```.then(cacheResponse => cacheResponse || fetchAndPutToCache)```, будет возвращаться уже закешированная страница. 
Для решения данной проблемы кешируемые файлы будут записываться в cache во время ивента 'install' (см. пункт выше). Также внутри ивента 'fetch' будем использовать метод fetchWithFallbackToCache.

### Этап тестирования.

Во время тестирования было замечено следующее поведение:
1. В офлайн режиме при удалении гифки из favorite, в консоли появлялся лог о событии, но в коде service-worker.js обработчика небыло.
Исследую проблему от removeFromFavorites в block.js, до функции handleMessage. Даннные с ивентом 'favorite:remove' попападают в функцию handleMessage, но изза отсутствия обработчика этим все заканчивалось.
Данная проблема опасна тем, что мы будем засорять cache, т.к. при удалении из favorite, из cache данные не удаляются.
2. При удалении, а затем добавлении гифки назад в favorite в офлайн режиме, в консоли появлялся лог об ошибке во время выполнения fetch.
Далее проверка обработки ошибок в функции handleFavoriteAdd, ее там не оказалось.
Данная проблема опасна тем, что если мы удалим из favorite гифку, а затем добавим назад, то в cache ее уже не будет, даже после перехода в онлайн режим. Необходимо будет ее передобавлять в favorite в онлайне.

### Решение проблем выявленных при тестировании:
````1 проблема````: 
Создаем обработчик handleFavoriteRemove.
Попутно выносим общую часть кода из handleFavoriteAdd в функцию urlMakerForFavoriteHandlers, чтобы не собирать копипаст в обоих хэндлерах.
В функции handleMessage в список обработчиков добавляем ``` 'favorite:remove': handleFavoriteRemove ```

````2 проблема````: 
Добавляем .catch на вызов fetch(url). 
Создаем массив gifsForWrite, куда пушим url, на которые вернулась ошибка.
В ивенте 'fetch' создаем тернарный оператор, который при совпадении event.request.url с url в массиве gifsForWrite, вызывает функцию fetchAndPutToCache.
Внутри функции fetchAndPutToCache, при удачном кешировании, удаляем url из массива gifsForWrite.
Также необходимо добавить удаление url из массива gifsForWrite в функцию handleFavoriteRemove.
Т.к. если в офлайн режиме удалить гифку из favorite, затем добавить (произойдет ошибка fetch(url), url попадет в массив gifsForWrite), а затем снова удалить из favorite, то мы также должны удалить данный url и из массива gifsForWrite, иначе при восстановлении онлайн режима, мы запишем гифку в cache.

Дополнительное задание.
Так как мы добавили запись в cache 'gifs.html' на ивенте 'install', после первого запроса уже может быть осуществлен переход в офлайн режим.
